Narito tayo upang itanghal ang pakikiramay.
Subalit ang pakikiramay, sa aking pakiwari,
ay may problema.
Mahalaga man ito sa ating mga tradisyon,
at walang dudang nararamdaman natin ito sa ating araw-araw na pamumuhay,
gaya nang alam ng marami sa atin,
naging mali ang kahulugan ng katagang "pakikiramay" sa ating kultura,
lalo sa larangan ng pamamahayag.
Madalas ito'y pinupuri kahit hindi naman angkop,
at minsa'y tinitingnan ito ng may kasamang lungkot.
Si Karen Armstrong ay may sinabi na sa pakiwari ko'y isang napakabuluhang istorya
nang siya'y nagbigay ng talumpati sa Holland
at ang katagang "pakikiramay"